メタビー！レクリスモード！
よっしゃ！
メタビー！変速しろ！
分かったらい！
メタビー？
大丈夫か、メタビー？
パワーが凄くてもう。。。
ダメ。
禁じられた戦い！
メタビーの走行状況をスローで見てみましょう。
レクリスモードになった時からね。
バトルモードでのスピードもいまいちだし、レクリスモードに変形してからの加速も全然なってないわ。
どういうことなの、ナエさん？
結論からさっきにいうと、ティンペットと新しいパーツが全くマッチしてないの。
ハニー？S字カーブまで戻して。
はい。
ここからの～受けた時の～を、コントロールできていないわね。
でも、この前ギンカイというやつの、ニュータイプのメダロットをやっつけた時は何ともなかったのに、へんね。
あれはラッキーだっただけ。相手がもっとスピードタイプのメダロットなら負けていたと思うわ。
俺が負けるだと？冗談じゃねぇ。
相手は今まで戦ってきたメダロット社のメダロットじゃないの。
な、なんだって？
どういうこと？メダロットって、メダロット社で作ってるんじゃないの？
うん。
重装備。大量の大約。強化装甲。
そして、ルールの違反。
ロボトルを仕掛けてたギンカイという少年。
メダロット社のメダロットせんしんから大きく離れすぎているわ。
メダロット社とは違う駆らない方で作られているメダロット。
それを、彼はどこで手に入れたのか。
余りに危険すぎる気がするの。かかわりをお持たない方がいいわ。
ナエさん。。。
ナエさんはいったい何者なの？
あ？
ただのジャンクやって言ったじゃない。
ただのジャンク屋にしては詳しすぎるわ。
うん、うん！
そうか。実はね、私、メダロット社の開発部に勤めてたの。
あは！それで詳しいんだ！
でもさぁ、メダロット社の開発部って言えば、子供たちは就職したい会社ナンバーワンじゃん。
なんでやめちゃったの？
オフィスに籠って仕事やってるより、子供たちとメダロットたちが、友情と信頼で結ばれ、
ロボトルを通じて成長する姿をこの目で見たかったし。
それを、くだすけしたかったからかな。
きれいだ。・タイプだよな。
ねぇ？メタビーが新しいパーツをちょっとだけ私に預からせてくれないかしら。
え？
48時間以内にメタビーのティンペットと新しいパーツをベストマッチさせて見せるわ。
な、なえさんに俺のボディのあんなとこやこんなとこをいじってもらえるなら、喜んで！
あんた、よろしいこと考えてない？
う、うるせぇ！突っ込むなよ。
そうとなったら。
ボディがないと本当、ダサださね！
ほっとけ！
イッキ君？新しいパーツを直すまで古いパーツを付けてあげて。
うん！旧パーツ、転送！
こっちの方がしっくりするんだよな！
大丈夫。新しいパーツもしっくりするように改良して、
明後日のお昼の12時までに～に届けるわ。
それじゃ、あたしたちはこれで失礼します！
さようなら！
待って。・え？
修理が終わるまで絶対、ギンカイのメダロットとは戦っちゃだめよ。
うん。。。・そういわれてもな。。。
絶対にダメ。ここで約束して。
ちょっと待ってくれよ！売られたロボトルは買うってのが、俺のポリシーだから。。。
な？・うん。
だったらこうしましょう。もし、約束を守り通してくれたら、
二人の好きなあんなことでもこんなことでもしてあ・げ・る・か・ら。
うん。。。
こんなこととか。。。
約束しちゃいます！
あんたたちね。。。
イッキ君？メタビー？
右手を出して。
はい。
ギンカイなんかと戦いそうになったら、この約束の印を見えて耐えるのよ。
分かった？
はい！ためます！
こりゃおやびん、喜ぶぞ！
本当にこのでかいお屋敷が、そのコクリュウってやつの家なのかい？
間違いありません。ギンカイと一緒に入るのをこの目で見ました。
うん、あれだけのパーツや球を仕えまくるから、金持ちだとは～たまい。
まさかここまでお金持ちとはね。。。
コクリュウのお坊ちゃん、メダロットの新しいパーツと弾薬塁を運んでまいりました。
ご苦労。門を開けるね。
聞いたか？かがみやま。
え。あのコンテイナーの全部がメダロットのパーツと弾薬とは。
まだくるってか。
おやびん！グッドニュース！グッドニュース！
どうしたんだよ。
実は。。。
あたしたちにも運が回ってきたようね。
こ、これで第三応接室！
第一や第二応接室ならもっと豪華なんでしょうね！
おやびん。
びびってんじゃないよ。でんとうしてたらどうだ、あたしみたいにさ。
よく来たね。
これはこれはコクリュウさん！お邪魔してます！いや、結構なお部屋ですね！
挨拶はいいよ。って、メタビーに関するみみありな情報ってのは何？
ただってわけとはね。。。
お金が欲しいの？
お金じゃありませんよ。
ずばり、新しいパーツ。
そう。
私のペッパーキャット用に、～くれたら教えてあげますよ。
貴様！
図々しいのにもほどがあるぞ！
まぁ、いいじゃない。条件はのむよ。
ギンカイ、今日入庫したパーツ、持ってきてよ。
うん？うん。
やり！
オヤビン、やりましたね！今までのバッテリーの300倍もパワーがあるなんて、すごいっすね！
そう簡単にいくとは思わなかったよ。
これでコクリュウがメタビー叩き潰してくれればいよいよオヤビンの天下ですね。
そういうことさ！急いでペッパーキャットに着けようぜ。
コクリュウ、俺なら新パーツをやらずに、力ずくで情報を手に入れたぞ。
あいつらに新しいパーツはつかえこなせないよ。感電して壊れちゃうのが落ちさ。
お、お前！それが分かっていて、技と？
わ、笑っている！恐ろしい奴。。。
ペッパーキャット！どうしたんだよ！
身体がしびれるにゃ！
ペッパーキャット！
オヤビン。。。
すたろ！であ！
な、なぱーむ？
だれだ！
TND型タンクダンク
ギンカイ！お前！
コクリュウ、これがイッキさんとメタビーさんよ。
初めまして。イッキ君、メタビー。
コクリュウ？・それ、お前のメダロットか？
新しいパーツをテストしてるんだけね。
な、何してんだよ！
キクヒメとかいうやつが、わざわざ知らせに生きてくれたのさ！
何でお前さんが旧パーツのままなのかもな！
くっそ、キクヒメ目！余計なことを！
この間は、ギンカイにガンデスペラードを壊してくれてありがとう。
今日はそのお礼をたっぷりさせてもらうよ。
なんだと？！
僕は弱い相手に手加減はしない主義でね。
いきのにおとめるよ。
言わせておけばいいたいほうにいいあがって！
メタビー！帰り家だ！
あとぼうよ！
あ？
勝負。
やめだ。
何？
残念だけど、俺たち、お前たちとはテストわが終わるまで戦わないってナエさんと約束しちゃったもんね！
約束守って、苗さんにあんなこともこんなこともしてもらっちゃう～で。
何を言ってるんだ、君たち。
というわけだこりゃ！
わるいけど！
じゃあね！
おい、こら、待って！
おい、コクリュウ！なんで追わないんだよ。
中のなら泣かせてみよう！ほっととぎす。って言葉もあるしね。
はい？
タンクダンク、行け！
パワーが違い過ぎる！・いっきわっぷ！
や、やめて！メダロットの魂を壊さないで！
メダルまで壊すなんて、あまりだ！
おい、ひどすぎる。
こんなのロボトルじゃない。
汚いぞ！
黙れ！わぐしろもめ！
俺たちはな、天領イッキとメタビーが戦うまでこの町内のメダロットを全部叩き壊す！
次に、タンクダンクの餌食になりたい奴は誰だ？
い、僕の～スペシャルが！
メダルまで壊すなんてあいつら、許さねぇ！
やめろ、メタビー！
話せ、イッキ！
ナエさんとの約束はどうすんだよ！
そんなもん、まもってるばいじゃねぇだろ！
今装着している古いパーツじゃ、とても勝ち目はないよ！
うるせぇ！このまま罪のないメダロットを壊されても、お前、なんともねぇのかよ！この腰抜け！
こ、腰抜けだと？！おうおう分かったよ。やってやろうじゃねぇか！
イッキ！
あ？ハニー！
ナエさんの言葉を伝えるわ。
今大事なのは耐えること。彼らの目的はメタビーさんのメダルを破壊することよ。
っての。。。
このレアメダルの中にはだれが蓄積してきた戦いのノーハウの他に、もっと大切なものが集まっているはずでしょう？
もっと大切なもの？
二人の友情と信頼よ。
俺たちの。。。
そんな大切なものまで壊されていいの？
ハニーの言う通りよ。明日の昼まで、つらいだろうけど耐えるのよ。
そうはさせないよ。
こ、コクリュウ！
いけ、タンクダンク！
よっしゃ！
メタビー！
～でねらえ。
はい、じゃん、けん！
ほん！
あっちむいて！
ほい！
タンクダンク！何やってるんだ！
今度は逃がさないよ。ごりろーだー、転送。
追え！
弾を転送した！
攻撃してくるぞ！
任せて。
邪魔見上がれ！
新しいボディーが届いたら倍にして返してやるぜ！
ナエさん、お昼から全然食べてないじゃない。身体によくないわ。
メタビーたちが約束を守って耐えているのに、食事なんかしてられないわ。
一分でも早く完成させてみせる。
ナエさん。。。
どうして家で待ってないの。
ごめんなさい。メタビーがどうしても行きたいっていうもんだからさ。
もういでもたてもいられなかったんだよ！っで、パーツの方は？
最終調整だけだから、あと10分もあれば完成すると思うわ。もう少し待っていて。
やった！・これでコクリュウに勝てる！
それはどうかな。
イッキ君の家からつけさせてもらったよ。
コクリュウ！
タンクダンク、パーツが完成する前にメタビーを叩き潰せ。
ここ、私に任せて。早くパーツを完成させて！
ハニー！分かった。できるだけ時間をかさいで。
イッキ君、メタビー、パーツの運ぶの手伝って。外の車へ運んで。
タンクダンク、さっさとそのメダロットを片づけて、メタビーを叩き潰すんだ。
もう我慢できない！
メタビー戻りなさい！
負けると分かっていても、戦わなきゃいけないこともある！
イッキ君。
ごめん。ナエさん。俺たち。。。
止めても無駄みたいね。いきなさい。でも、これだけは約束して。
私が完成させるまでは絶対負けないって。
うん。
ロボトルは武器の優劣が勝負じゃないわ。
メダロッターの知恵とメダロットとのチームワークこそが、最高の武器よ。
行くぜ、メタビー！・おう！
やっぱ男の子やね。
急がなくちゃ。
こりゃ！
無駄だってば。タンクダンク、後ろへ回り込め。
反応弾で攻めろ、メタビー！
おう！
左腕、ダメージポイント99.999．サブマシンガン、使用不能。
縦、メタビー！狙われるぞ！走れ！
チャンスだ！接近して一気に攻めろ！
この！
転送。
きたねぇ！
撃て！
くっそ！リボルバーも後弾は二発しか残ってねぇ。どうすればいいんだ！
メタビー。
ロボトルは武器の優劣だけが勝負じゃないわ。メダロッターの知恵と、メダロットとのチームワークこそが最高の武器よ。
あ！
そうか！勝つことはできないけど、聞き分け楢持って行ける！
メタビー！リボルバーを打て！ターゲットはここだ！
分かったぜ！
とどめだ！タンクダンク！
くらえ！
～、機能停止。
何？
タンクダンク、にくだんせいに持ち込め！
足も動かないのか？
動けないんじゃ、勝負は引き分けのようね。
ナエさん！
テストは完了したわ。
やり！
コクリュウ君。決着を付けたかったらついていらっしゃい。そこで勝負しましょう。
望む所だ。
え？
関節の隙間にいった間を打ち込んで、動きを止めるなんて、思ったよりやるね。
イッキ君。
メタビー！転送！
なんかパワーが見投げてきた！
テストはしたって、挑戦はメダロット社製のメダロットだもん。
簡単に叩き潰してやるよ。
行け、タンクダンク！
身体が軽く感じるぜ！これならいける！
そりゃ！
なに？
サブマシンガンもパワーアップしてる！
レクリスモード！
行くぞ！
ノーマルモード！ジャンプ！バリスター、発射！
とどめ！
やったぜ！
喜ぶのも今のうちだよ。タンクダンクは僕のコレクションの中でも一番弱いメダロットさ。
次はこういかないよ。
お願いします！私の、私のペッパーキャットを直してください！
おい！コクリュウに願えた癖によくそんなことが言えるな！
裏切り者！帰れ、帰れ！
オヤビン、他のジャンクやへいきましょう。
待ちなさい。直してあげるわよ。
本当すか？
え。・ナエさん！
メダロットを心から愛するものならだれであろうと、私にとってはお客様よ。
さぁ、貸してごらんなさい。
あ、ありがとうございます！
ありがとうございます！
ますますきれいだ！
ますますタイプだ！
イッキとメタビーに～したコクリュウは恐怖のがいろっと軍団を投入、
イッキとメタビーに突き付けられた悪魔の刃。
その時、夕立と共に謎のメダロッター登場。
ドークスの～がきらめく。
果たして彼は敵か味方か？
コクリュウの狙いはいったいどこに？
ージ回、メダロット魂！謎のドークス使い
燃えろ！熱き魂！